<table> — ცხრილის კონტეინერი
ეს არის მთავარი თეგი, რომელიც გვაძლევს ცხრილის შექმნის შესაძლებლობას ვებ-გვერდზე. ყველა სხვა ცხრილის ელემენტი, როგორიცაა რიგები და უჯრები, ამ <table> თეგში უნდა განთავსდეს.

<tr> — ცხრილის რიგი (table row)
<tr> წარმოადგენს ცხრილის ერთ რიგს (ანუ ჰორიზონტალურ ხაზს). თითო <tr>-ში შეიძლება რამდენიმე უჯრა (სვეტი) იყოს.

<td> — მონაცემების უჯრა (table data)
ეს არის უჯრა (სვეტი), რომელშიც იმყოფება ცხრილის მთავარი მონაცემები. <td>-ები ყოველთვის უნდა იქნას განთავსებული <tr>-ის შიგნით.

<th> — სათაურის უჯრა (table header)
ეს არის უჯრა, რომელიც წარმოადგენს ცხრილის სვეტის სათაურს. <th> უჯრები ხშირად არის ცხრილის პირველი რიგი, რომელიც აღწერს, რა სახის მონაცემებია სვეტში. ეს უჯრები ტექსტს ხშირად ბრტყელად, აჩვენებს.