<table> — ცხრილის კონტეინერი
ეს არის მთავარი თეგი, რომელიც გვაძლევს ცხრილის შექმნის შესაძლებლობას ვებ-გვერდზე. ყველა სხვა ცხრილის ელემენტი, როგორიცაა რიგები და უჯრები, ამ <table> თეგში უნდა განთავსდეს.

<tr> — ცხრილის რიგი (table row)
<tr> წარმოადგენს ცხრილის ერთ რიგს (ანუ ჰორიზონტალურ ხაზს). თითო <tr>-ში შეიძლება რამდენიმე უჯრა (სვეტი) იყოს.

<td> — მონაცემების უჯრა (table data)
ეს არის უჯრა (სვეტი), რომელშიც იმყოფება ცხრილის მთავარი მონაცემები. <td>-ები ყოველთვის უნდა იქნას განთავსებული <tr>-ის შიგნით.

<th> — სათაურის უჯრა (table header)
ეს არის უჯრა, რომელიც წარმოადგენს ცხრილის სვეტის სათაურს. <th> უჯრები ხშირად არის ცხრილის პირველი რიგი, რომელიც აღწერს, რა სახის მონაცემებია სვეტში. ეს უჯრები ტექსტს ხშირად ბრტყელად, აჩვენებს.


<table> — ცხრილის კონტეინერი
ეს არის მთავარი თეგი, რომელიც გამოიყენება ვებ-გვერდზე ცხრილის შესაქმნელად. ყველა სხვა ცხრილის ელემენტი — როგორიცაა რიგები და უჯრები — უნდა განთავსდეს <table> თეგის შიგნით.

<tr> — ცხრილის რიგი (table row)
<tr> წარმოადგენს ცხრილის ერთ ჰორიზონტალურ რიგს. თითოეული <tr>–ის შიგნით მოთავსებულია უჯრები — ანუ <td> ან <th> ელემენტები.

<td> — მონაცემების უჯრა (table data)
ეს არის სტანდარტული უჯრა, რომელიც გამოიყენება ცხრილში მონაცემების გამოსატანად. <td> ელემენტები ყოველთვის უნდა იყოს <tr> თეგის შიგნით.

<th> — სათაურის უჯრა (table header)
<th> გამოიყენება ცხრილის სათაურის უჯრებისთვის. ჩვეულებრივ, ისინი განთავსებულია ცხრილის პირველ რიგში და წარმოადგენენ სვეტების სათაურებს. ტექსტი th-ში ხშირად არის მუქი და ცენტრში გასწორებული.