relative - შედარებითი მდებარეობა, ელემენტი რჩება თავის ადგილას, მაგრამ შეგვეძლება ოდნავ გადავადგილოთ საწყისი ადგილიდან.
მოძრაობს სხვა ელემენტებზე ზემოდან, ანუ არ ანაცვლებს სხვებს.

absolute - აბსოლუტური მდებარეობა, ელემენტი მთლიანად იღებს კონტროლს საკუთარ ადგილმდებარეობაზე.
გადაადგილდება მშობელი ელემენტის მიმართ, თუ მშობელს აქვს position: relative.
თუ მშობელს არ აქვს position, მაშინ გადაადგილდება მთელი გვერდის (body-ის) 0,0 კოორდინატიდან.

static - სტანდარტული მდგომარეობა (ნაგულისხმევი), ეს არის ნაგულისხმევი მდგომარეობა.
ელემენტი დაყენებულია ჩვეულებრივი დოკუმენტის ნაკადით (ანუ სხვებთან ერთად, წესრიგში).
არ შეუძლია გადაადგილება top, left, right, bottom საშუალებით.

fixed - ფიქსირებული მდებარეობა, ელემენტი მუდმივად რჩება იმ ადგილას ეკრანზე, გადახვევის (scroll) მიუხედავად.
ის ყოველთვის ჩანს იგივე პოზიციაზე — ზევით, მარცხნივ, ქვემოთ და ა.შ.


sorted() ფუნქცია აბრუნებს მითითებული განმეორებადი ობიექტის დახარისხებულ სიას.

შეგიძლიათ მიუთითოთ ზრდადი ან კლებადი თანმიმდევრობა. სტრიქონები დალაგებულია ანბანური თანმიმდევრობით, ხოლო რიცხვები - რიცხვითი თანმიმდევრობით.