list (სია) - სია არის მონაცემთა ტიპი Python-ში, რომელიც გამოიყენება ელემენტების ერთ ჯგუფში შესანახად.
indexing (ინდექსაცია) - ინდექსაცია გამოიყენება სიაში კონკრეტული ელემენტის მისაღებად. ინდექსი იწყება 0-დან.
negative indexing (ნეგატიური ინდექსაცია) - ნეგატიური ინდექსაცია გამოიყენება ელემენტის მიღებისთვის სიის ბოლოდან.
slicing (დაჭრა) - Slicing საშუალებას გაძლევს სიის გარკვეული ნაწილის ამოღებას.
append (დამატება) - სიის ბოლოში ახალი ელემენტის დამატება.
remove (ამოღება) - სიიდან მოცემული ელემენტის წაშლა.
pop (წაშლა) - სიის ბოლო ელემენტის ამოღება ან კონკრეტული ინდექსით ელემენტის წაშლა.
len (სიგრძე) - სიის ელემენტების რაოდენობის გაგება.