<b> ტეგი:
გამოიყენება, როცა უბრალოდ გინდა ტექსტი იყოს გამუქებული, მაგრამ სემანტიკური მნიშვნელობა არ აქვს.
არ განასახიერებს ტექსტის განსაკუთრებულ მნიშვნელობას.

<i> ტეგი:
გამოიყენება, როცა გსურს ტექსტი ვიზუალურად დახრილი იყოს, მაგრამ არ აქვს სემანტიკური მნიშვნელობა.
არ ნიშნავს, რომ ტექსტი განსაკუთრებული ან გამორჩეულია, ეს უბრალოდ ვიზუალური ეფექტია.

<u> ტეგი:
გამოიყენება, როცა გსურს ტექსტი ვიზუალურად ქვეშხაზული იყოს.
სემანტიკურად <u> თანამედროვე HTML-ში არ ნიშნავს განსაკუთრებულ მნიშვნელობას; ეს მხოლოდ ვიზუალური ეფექტისთვისაა.

<strong> ტეგი:
გამოიყენება, როცა ტექსტი გამორჩეულად მნიშვნელოვანია.
სემანტიკურად მიანიშნებს, რომ ტექსტს მეტი ყურადღება უნდა მიექცეს.
ვიზუალურად იგივეა, რაც <b>, მაგრამ უკეთესია გამოყენების თვალსაზრისით, როცა ტექსტის მნიშვნელობის ხაზგასმაა საჭირო.

<em> ტეგი:
ნიშნავს "emphasis" ანუ ხაზს უსვამს ტექსტის განსაკუთრებულ მნიშვნელობას.
სემანტიკურად მიანიშნებს, რომ ტექსტზე მეტი ყურადღება უნდა გამახვილდეს.
ვიზუალურად იგივეა, რაც <i>.

HTML-ში გამოიყენება ახალი ხაზის (line break) შესაქმნელად.

სემანტიკური ფორმატირების ტეგები იმ ტეგებს ეწოდება, რომლებიც ტექსტის შინაარსს გარკვეულ მნიშვნელობას (სემანტიკას) ანიჭებენ.